Cómo generar la consulta de movimiento
de cuentas
auxiliares el informe de movimiento de
cuentas auxiliares es el informe que
sustenta los libros mayores ya que
muestra un registro cronológico de las
operaciones y el registro del valor del
movimiento de cada cuenta auxiliar este
informe es de Gran importancia para la
empresa y se genera de forma mensual en
este video veremos Cómo generar una
consulta de movimiento de cuentas
auxiliares para generar una consulta de
movimiento de cuentas auxiliares
ingresamos por la pestaña de
contabilidad y en el grupo de los
informes ingresamos por la opción de
otros reportes
contables movimiento de cuentas consulta
movimiento de cuentas
auxiliares veámoslo nuevamente
en la pestaña de contabilidad nos
ubicamos en el grupo de los informes
allí ingresamos por otros reportes
contables movimiento de cuentas consulta
movimiento de cuentas
auxiliares a continuación el sistema nos
muestra una caja de diálogo donde
pregunta alguna información como es el
rango de fechas a consultar el informe
en en este caso nos pregunta fecha
inicial y fecha final Como mencionamos
hace un momento Generalmente el informe
se genera para un periodo de un
mes podemos entonces seleccionar la
fecha de consulta del informe tanto
inicial como final en este caso vamos a
consultarla para el mes de
noviembre también permite seleccionar la
cuenta o el grupo de cuentas a la cual
vamos a consultarle su movimiento lo más
recomendable es consultar este informe
para una cuenta o grupo de cuentas en
específico ya que de lo contrario podría
ser algo pesado el informe en este caso
vamos a consultar el movimiento de la
cuenta del Banco
Popular también permite seleccionar un
tercero o grupo de terceros para el cual
filtrar los
y cuenta también con un filtro adicional
que permite opciones especiales para
consultar el informe para mayor
información acerca de este filtro
consulte el video filtro personalizado
de consultas e
informes después de indicarle la
información relacionada con fechas y
cuenta consultar damos clic en aceptar
para que el sistema prepare y presente
la consulta de movimiento de cuentas
auxiliares esta consulta inicialmente se
presenta agrupada por cuenta como
podemos ver en este caso y dentro de la
cuenta se presenta agrupada por
tercero como podemos ver nos muestra un
completo listado de todos los
movimientos débitos y créditos que ha
tenido la cuenta durante las fechas de
consulta muestra fecha de
documento número del
documento número de cheque débitos
créditos saldo
acumulado la flecha del comportamiento
de la cuenta y el
detalle al inicio del movimiento y
generalmente al lado del nombre de la
cuenta nos muestra el saldo inicial de
la cuenta
es decir el saldo que tenía la cuenta en
este caso al 31 de
octubre y al final de la lista del
movimiento nos muestra el saldo final de
la
cuenta al igual que la suma de los
débitos y la suma de los
créditos en esta consulta podemos
utilizar una poderosa herramienta
drill
down que nos permite consultar la
historia del dato de los
informes para mayor información acerca
de esta herramienta consulte el video
tril down historia del dato de los
informes esta consulta de movimiento de
cuentas
auxiliares al igual que las demás del
sistema cuenta con una cinta de
opciones que se encuentra en la parte
superior allí podemos encontrar las
fechas de consulta del informe opciones
para guardar para filtrar entre muchas
otras para mayor información consulte El
video cinta de opciones de los informes
de
consulta esto es todo acerca de cómo una
consulta de movimiento de cuentas
auxiliares